=== Projektidee Wallie-H, 2016-04-20 ===

Mein Projekt ist ein Brettspiel Namens "Arler Erde".

Hierbei werden die Spieler über 9 Runden lang in die Rolle eines einfachen Bauerns Schluepfen. 
Nachdem jeweils beide Spieler Ihren Zug beendet haben (oder falls man alleine ist, man selber), endet eine Runde.
Punkte werden durch Aktionen, die im Verlauf des Spiels strategisch entschieden werden, erreicht.
Ziel des Spiels ist es, nach 9 Runden so viele Punkte wie moeglich zu erreichen.

=== Feedback Alpers, 2016-04-29 ===

Zunächst ein formaler Hinweis: Bitte integrieren Sie den Inhalt dieser Datei in die Datei Projektidee.txt, denn jeder, der am Projekt teilnimmt soll ohne nachzudenken sofort die Datei öffnen können, in der die Projektidee sich befindet.

Oben schreiben Sie, dass Ihr Projekt ein Brettspiel ist. Das ist nicht richtig: Da Sie keine eigene Idee für ein Softwareprojekt hatten, sollen Sie ein webbasiertes Softwareprojekt auf der Basis dieses Brettspiels entwickeln.

Das beinhaltet auch, dass Sie sich überlegen müssen, welche Interaktionsmöglichkeiten des Spiels Sie übernehmen wollen, welche Sie ändern oder verwerfen wollen. Dazu kommt noch, dass Sie sich überlegen müssen, welche Interaktionsmöglichkeiten sinnvoll hinzukommen können. Schließlich entwickeln Sie ja gerade kein Brettspiel, sondern eine interaktive webbasierte Anwendung.

Als Zusammenfassung ist Ihre Beschreibung gut, ergänzen Sie anschließend die Beschreibung der Interkationsmöglichkeiten jedes Spielers. Beachten Sie dabei bitte, dass Aussagen wie "... die im Verlauf des Spiels strategisch entschieden werden ..." unklar sind, weil das Adjektiv strategisch für sich genommen inhaltsleer ist.

Beachten Sie dabei insbesondere, dass die Beschreibung die Grundlage für die strukturellen Elemente ist.

Wertung 2: Projektbeschreibung: gesamt: 4 / 10
- Pro Interaktionsmöglichkeit: 0
- Knappe aber klare Beschreibung: 4
- Werbeslogans u.ä.: 0
- Designaspekte: 0 
- Voraussetzung bekannten Wissens: 0 

=== Feedback Ende ===